Recogiendo lo que hablamos ayer por el chat: 
Yo digo que la pregunta está mal planteada y que peleamos sobre una definición. Por si no ha quedado clarolo que yo defiendo es 
que libertad es la habilidad de decidir entre varias opciones. 

Guille dice que desde la limitación intrínseca de la mente humana somos libre porque no podemos englobar nuestra propia mente. 
La diferencia (No se a que se refiere el la) no esta tanto en la definición sino en el nivel de abstracción. Un observador 
externo podría decir lo contrario. (Entiendo que el observador externo podría decir que no somos libres)

Yo concreto que decir que no eres libre porque las leyes de la física predeterminan tus actos te estas considerando exterior a 
la física. Eres un proceso en un cerebro y el algoritmo de decisión que utilizas solo puede usar como input el estado de tu 
cerebro (memorias, experiencias sensoriales y cualquier otra cosa que pase por ahí seas o no consciente de ella). Como tu eres 
el inputde tu algoritmo de decisión el resultado solo depende de ti. 

Ari y Guille dicen que lo que yo llamo decisión un observador externo puede verlo como la única opción. Ari propone el 
condicionamiento con odio como ejemplo. Si alguien odia algo y le das a elegir entre eso y otra cosa va a coger la otra cosa. 
(Yo creo que si estamos hablando de libertad deberíamos usar como ejemplo casos en los que de verdad haya 'posibilidad' de
elección, además el condicionamiento es parte de la persona así que es parte de lo que tiene en cuenta para decidir. Tus 
preferencias condicionan tus decisiones por definición pero creo que no consideramos que las preferencias hagan que dejemos de 
ser libres, no?)

Ari dice que tomo como supuesto que la memoria no nos engaña y que la física determina nuestros actos. Supongo que la primera 
dice que la experiencia que tenemos de decidir es falsa. No tengo evidencia de un genio maligno ni veo cual es la utilidad 
evoultiva de hacernos creer que tenemos capacidad de decidir. En cambio si veo la ventaja evolutiva de tener un algoritmo de 
decisión de verdad. Así que invoco a Occam hasta que alguien me de una razón para no hacerlo. Para la segunda igual. De momento 
tenemos más evidencia a favor que en contra de un universo determinista así que me quedo con ella.

Jaime dice que yo digo que podemos decidir nuestras preferencias. Yo digo que decidimos nuestras preferencias y nuestros actos
en base a esas preferencias. También propone jugar a tabú y dejar de decir libertad. Me parece muy buena idea.

Guille dice que decidir es un proceso que esta determinado. Estoy totalmente de acuerdo. También dice que decidir y ser libre 
son cosas diferentes. Yo creo que no. Por lo que comentaba antes, la experiencia que tenemos de libertad y en la que 
fundamentamos la idea de que somos libres es nuestra experiencia de ser capaces de decidir. Por eso desligar la idea de 
libertad de la capacidad de decidir me parece que nos lleva a un concepto de libertad vacío de significado así que intentaré no
usarlo de ahora en adelante. 

Jaime plantea el experimento mental de hacer que alguien repita dos veces la misma experiencia. Creo que si hiciera dos cosas
diferentes demostrarías que el universo no es determinista (si literalmente repite la misma situación) pero no nos da evidencia
de nada más. De todas formas para mi este experimento es inútil. El ideal es comprender como funciona el cerebro y hacer que un 
ser humano tome una decisión. Después alterar sus preferencias y ver que decide pero sin alterar el algoritmo de decisión. Si 
elige lo mismo indepenientemente de las preferencias es que mi idea de que el algoritmo coge como entrada el estado del cerebro 
no es buena y no somos libres porque al algoritmo le da igual lo que queremos.

Guille, Ari y Jaime le encuentran más problemas al experimento. (Obviamente, porque está mal.) 

Jaime dice que somos libres de hacer el proceso de decidir porque las leyes de la física no lo rigen sino que lo describen. 
Ángel dice que eso implica que el sujeto es más que un sustrato. Estoy de acuerdo en que el sujeto no es más que un estado del 
sustrato pero no veo porque la idea de Jaime implica eso. 

Ángel dice que Jaime imagina al agente como una pieza articulada libre dentro de los topes y dice que el cree que la agencia son
los topes. No entiendo.

Guille busca otro fallo para el experimento mental. Tiene toda la razón en que el marco físico externo al experimento puede
afectar a los resultados. Basicamente no estamos controlando todas las variables. Totalmente cierto. Pero dudo mucho que la 
libertad estuviera condicionada por el numero de rayos cosmicos que te caigan en la cabeza así que se puede construir un control
lo suficientemente bueno y ya está. De todas formas el experimento ya estaba descartado como inútil y en eso estamos de acuerdo.

Ángel dice que no ser determinístico es lo contrario a ser libre. Totalmente de acuerdo. Si cuando voy a decidir algo hay un 
elemento aleatorio que me lleva a hacer lo contrario de lo que he decidido no soy libre. 

Y hasta aquí lo que discutimos ayer. Comentad y seguimos añadiendo.

