Nikolas
Me he encontrado un tema bastante interesante para tratar. (Igual a Ari no le gusta por eso de que puede tener alguna aplicación
práctica, pero por lo demás creo que es bueno). 

http://dilbert.com/blog/entry/building_the_open_source_country/

Leed el artículo y comentad. Creo que los temás más importantes son la organización, las relaciones diplomáticas y la idea de la
privacidad. (La desarrolla más en otro artículo pero básicamente se queda en que la privacidad solo la necesitas si: 
  1.- Vas a hacer algo ilegal 
  2.- Necesitas protegerte del resto del mundo. 
  Entonces si creas un estado en el que a nadie le importe lo que hagas a no ser que sea ilegal la privacidad es innecesaria.) 
  
Yo tengo que terminar deberes, pero en cuanto pueda escribiré algo más. Mientras tanto poned algo.
********************************************************************************************************************************

Jaime
La idea de no privacidad es terrorífica. La gente necesita el derecho a mentir, a construir nuevas personalidades y a empezar de
nuevo sin importar lo que haya hecho hasta el momento.
Un país sin privacidad es un país en el que cada acto te condena y paraliza; el pasado se erguiría de forma monolítica sobre
nuestras cabezas, hundiéndo nuestras oportunidades de cambio.

También me planteo el impacto que tendría un país así en el paradigma mundial. No sería interesante por sus recursos materiales
ni por su posición geográfica, como señala Adams, pero según lo he entendido planea atraer a gente brillante, cuyo valor humano
pronto se convertiría en un recurso tentador. No estoy seguro de que consecuencias acarrea esto.

Economicamente, la nación dependería en exceso de las importaciones. No es tan facil construir una autarquía de la nada,
especialemente sin un recurso material que explotar.

Las ideas políticas que Scott tiene son increiblemente ingenuas, a mi parecer. Pero al menos se ha atrevido a exponer una idea.

********************************************************************************************************************************
Nikolas
Creo que ese no es un contraargumento valido contra la idea de no privacidad. Estamos dando por hecho que solo funcionaría en el
caso en que a nadie le importe lo que hagas. Es decir, no vas a sufrir discriminación de ningún tipo por acciones pasadas y, en
principio, no tendrías porque mentir en ningún caso. (Se puede considerar el crear historias una forma de mentir pero limitémo
-nos a la definición de mentir como transmitir información falsa para intentar obtener un beneficio) Tampoco me termina de
convencer la idea pero no creo que el contraargumento vaya por ahí. (sigo buscando uno) 

Sobre el impacto mundial yo diría que la idea de firmar acuerdos con EEUU no es mala. Es cierto que en cualquier momento podrían
invadirte pero también es cierto que el único recurso que consigues con eso es la gente que hay en el país (un recurso muy
dificil de explotar si no los tienes contentos) y además la opinón publica no ve muy bien los ataques a países indefensos. De
todas formas creo que es más interesante verlo como una universidad flotante con un experimento sociológico tremendo y un sitio
para probar nuevas tecnologías y hacer desarrollo a lo grande. 

Lo siguiente que veo es que hoy en día se puede conseguir una fortuna sin un producto material. (Facebook) Y en general vender
tecnología puede llegar a dar mucho dinero. Si partimos de la base de que un sitio con tantísima libertad de investigación y una
inversión inicial tan grande atraería a gente muy preparada podemos estar casi seguros de que va a haber exportación tecnológica
a gran escala. 

Sobre la organización creo que lo ideal sería dar una identidad digital a cada persona. (Seguimos asumiendo no-privacy hasta que
nos pongamos de acuerdo en un contraargumento, vale?) Con esa identidad digital tenemos el voto (democracia liquida pero
controlada con los paneles de expertos en cada tema que propone Scott a los que se delega revisar la viabiliad de los planes) y
todo lo que haga la persona queda asociado a su identidad digital (En principio para evitar crímenes). Tiene que quedar claro
que el "gobierno" (No se muy bien como es exactamente) o los funcionarios de seguridad no estan exentos de no tener privacidad.
Si alguien esta leyendo mi correo para ver si soy un terrorista me llega un aviso (si me importa lo suficiente como para
activarlos) y puedo ver quien lo esta haciendo. Basicamente la falta de privacidad solo funciona si tenemos transparencia
absoluta en todos los aspectos y confianza en el funcionamiento del estado. 

Y seguiría con los derechos y obligaciones que deberían tener los ciudadanos pero son las dos y cuarto y tengo clase mañana a
las nueve. Os toca. 
